# Потрясающие плагины

Flight невероятно расширяем. Существует множество плагинов, которые можно использовать для добавления функциональности в ваше приложение Flight. Некоторые поддерживаются командой Flight, а другие являются микро/легкими библиотеками, которые помогут вам начать.

## Документация API

Документация API имеет решающее значение для любого API. Она помогает разработчикам понять, как взаимодействовать с вашим API и чего ожидать в ответ. Существует несколько инструментов, которые помогут вам сгенерировать документацию API для ваших проектов Flight.

- [FlightPHP OpenAPI Generator](https://dev.to/danielsc/define-generate-and-implement-an-api-first-approach-with-openapi-generator-and-flightphp-1fb3) - Публикация в блоге, написанная Даниэлем Шрайбером о том, как использовать OpenAPI Generator с FlightPHP для генерации документации API.
- [Swagger UI](https://github.com/zircote/swagger-php) - Swagger UI - отличный инструмент, который поможет вам сгенерировать документацию API для ваших проектов Flight. Его очень легко использовать, и его можно настроить под ваши нужды. Это библиотека PHP, которая поможет вам сгенерировать документацию Swagger.

## Аутентификация/Авторизация

Аутентификация и авторизация имеют решающее значение для любого приложения, которое требует контроля доступа к ресурсам.

- [flightphp/permissions](/awesome-plugins/permissions) - Официальная библиотека разрешений Flight. Эта библиотека - это простой способ добавить разрешения на уровне пользователя и приложения в ваше приложение.

## Кэширование

Кэширование - отличный способ ускорить ваше приложение. Существует множество библиотек кэширования, которые можно использовать с Flight.

- [flightphp/cache](/awesome-plugins/php-file-cache) - Легкий, простой и независимый класс кэширования PHP в файле

## CLI

CLI-приложения - отличный способ взаимодействовать с вашим приложением. Вы можете использовать их для генерации контроллеров, отображения всех маршрутов и многого другого.

- [flightphp/runway](/awesome-plugins/runway) - Runway - это CLI-приложение, которое помогает вам управлять вашими приложениями Flight.

## Cookies

Cookies - отличный способ хранить небольшие объемы данных на стороне клиента. Их можно использовать для хранения предпочтений пользователя, настроек приложения и многого другого.

- [overclokk/cookie](/awesome-plugins/php-cookie) - PHP Cookie - это библиотека PHP, которая предоставляет простой и эффективный способ управления куки.

## Отладка

Отладка имеет решающее значение при разработке в локальной среде. Существует несколько плагинов, которые могут улучшить ваш опыт отладки.

- [tracy/tracy](/awesome-plugins/tracy) - Это полнофункциональный обработчик ошибок, который можно использовать с Flight. У него есть несколько панелей, которые могут помочь вам отладить ваше приложение. Его также очень легко расширять и добавлять свои собственные панели.
- [flightphp/tracy-extensions](/awesome-plugins/tracy-extensions) - Используется с обработчиком ошибок [Tracy](/awesome-plugins/tracy), этот плагин добавляет несколько дополнительных панелей для помощи в отладке, специально для проектов Flight.

## Базы данных

Базы данных являются основой большинства приложений. Это то, как вы храните и извлекаете данные. Некоторые библиотеки баз данных являются просто обертками для написания запросов, а некоторые - полноценными ORM.

- [flightphp/core PdoWrapper](/awesome-plugins/pdo-wrapper) - Официальная обертка PDO Flight, которая является частью ядра. Это простая обертка, которая помогает упростить процесс написания запросов и их выполнения. Это не ORM.
- [flightphp/active-record](/awesome-plugins/active-record) - Официальный ORM/Mapper ActiveRecord Flight. Отличная маленькая библиотека для простого извлечения и хранения данных в вашей базе данных.
- [byjg/php-migration](/awesome-plugins/migrations) - Плагин для отслеживания всех изменений в базе данных вашего проекта.

## Шифрование

Шифрование имеет решающее значение для любого приложения, которое хранит конфиденциальные данные. Шифрование и дешифрование данных не очень сложны, но правильное хранение ключа шифрования [может](https://stackoverflow.com/questions/6767839/where-should-i-store-an-encryption-key-for-php#:~:text=Write%20a%20php%20config%20file%20and%20store%20it,folder%20is%20not%20accessible%20to%20the%20end%20user.) [быть](https://www.reddit.com/r/PHP/comments/luqsn/the_encryption_key_where_do_you_store_it/) [сложным](https://security.stackexchange.com/questions/48047/location-to-store-an-encryption-key). Самое главное - никогда не хранить ваш ключ шифрования в публичной директории или коммитить его в репозиторий кода.

- [defuse/php-encryption](/awesome-plugins/php-encryption) - Это библиотека, которую можно использовать для шифрования и дешифрования данных. Начать и работать довольно просто, чтобы начать шифровать и дешифровать данные.

## Сессия

Сессии на самом деле не очень полезны для API, но для создания веб-приложения сессии могут быть критически важны для поддержания состояния и информации для входа.

- [Ghostff/Session](/awesome-plugins/session) - Менеджер сессий PHP (неблокирующий, flash, segment, шифрование сессий). Использует PHP open_ssl для необязательного шифрования/дешифрования данных сессий.

## Шаблонизация

Шаблонизация является основой любого веб-приложения с UI. Существует несколько движков шаблонов, которые можно использовать с Flight.

- [flightphp/core View](/learn#views) - Это очень простой движок шаблонов, который является частью ядра. Не рекомендуется использовать, если у вас в проекте более нескольких страниц.
- [latte/latte](/awesome-plugins/latte) - Latte - это полнофункциональный движок шаблонов, который очень легко использовать и который ближе к синтаксису PHP, чем Twig или Smarty. Его также очень легко расширять и добавлять свои собственные фильтры и функции.

## Участие

Есть плагин, которым вы хотели бы поделиться? Отправьте запрос на изменение, чтобы добавить его в список!